--- Penerjemah: Rizal Adam ---
Email: rizaladam@yahoo.com
resync by ian091280
ing Ngayogyakarto Hadiningrat
Seloso Wage, 07 Rabiul Awal 1433 H
Setelah perusahaan berkembang
sejak tahun lalu...
...istriku selalu menyemangatiku.
Katanya, "Tidak, kau lakukan terbaik
di perusahaan." Aku sedikit gugup.
Benda kecil ini. Halo?
Maaf.
- Bagus, ya?
- Ya.
Latar belakang yang bagus
dengan orang-orang.
- Kita di... Haruskah kuperiksa?
- Lihat ke lensa.
kami berada di kantor pusat MNU,
Departemen Urusan Makhluk Asing.
Namaku Wikus van de Merwe.
Di belakangku kalian bisa lihat
pegawai Urusan Makhluk Asing lainnya.
Dan tugas kami di
departemen ini adalah...
...kami berusaha menangani
Prawn mewakili MNU...
...dan mewakili umat manusia.
Yang mengejutkan bagi semua
orang, pesawat itu tidak berhenti...
...di atas Manhattan atau Washington
maupun Chicago...
...namun malah berhenti langsung di
atas kota Johannesburg.
Pintunya tak terbuka berbulan-bulan.
Tak ada yang bisa masuk.
Setelah rapat, akhirnya diputuskan
bahwa yang terbaik untuk dilakukan...
...adalah membuka paksa
pintu pesawat tersebut.
Kita akan butuh peralatan
bor di sini.
Kalian berada di ambang
kontak pertama.
Seluruh dunia menyaksikan.
Kita butuh banyak lampu.
Mengharapkan musik dari langit dan
cahaya yang terang benderang.
Di sini sangat lembab.
Ya, jalan pelan-pelan saja.
Astaga.
Makhluk-makhluk itu sangat
kekurangan gizi.
Mereka sangat tidak sehat dan
tampaknya tanpa tujuan.
Ada banyak tekanan internasional
yang ditujukan pada kami saat itu.
Dunia sedang memperhatikan
Johannesburg...
...sehingga kami harus lakukan
hal yang tepat.
Pemerintah kemudian mendirikan
sebuah kelompok bantuan...
...yang mulai pindahkan makhluk asing
ke kamp sementara yang ditetapkan...
...tepat berada di bawah pesawat.
Kami tidak memiliki rencana.
Jumlah mereka jutaan.
Jadi, daerah yang menjadi
tempat tinggal sementara itu...
...segera dipagari,
menjadi daerah militer.
Dan sebelum kami tahu,
ia menjadi daerah kumuh.
Faktanya bahwa tak satu pun yang
benar-benar tahu tempat apa ini.
Ada banyak rahasia di
Distrik 9.
Awalnya, banyak perhatian ditujukan
untuk memberi mereka...
...status dan perlindungan
yang layak.
Mereka habiskan banyak uang
untuk menyimpan mereka di sini...
...saat mereka bisa menghabiskannya
untuk hal lain. Tetapi setidaknya--
Setidaknya mereka menjaga kami
terpisah dari mereka.
Aku ingin bersikap realistis
dengan semua orang.
- Makhluk asing itu takkan bisa pulang.
- Mereka di sini untuk menetap.
Banyak sekali teori yang
menjelaskan mengapa...
...pesawat mereka tampak
tidak beroperasi.
Spekulasinya adalah modul
perintahnya lepas dengan sendirinya...
...dari pesawat utama lalu hilang
secara misterius.
Apakah pesawatnya rusak sendiri
ataukah sudah diprogram?
Entahlah.
Hasil pemeriksaan dari cuplikan
video lama...
...menunjukkan dengan sangat jelas
bahwa satu potongan jatuh dari pesawat.
Kami cari di mana-mana. Ada potongan
jatuh dari pesawat itu berbulan lamanya.
Banyak senjata energi tersembunyi
yang ditemukan.
Satuan tugas khusus melakukan
razia di Distrik 9....
Di mana ada senjata, ada kejahatan.
Ketegangan semakin memuncak.
Masyarakat jadi semakin muak
dan akhirnya kerusuhan terjadi.
Penduduk di Tembisa rusuh selama
3 malam berturut-turut...
...dalam usaha menyingkirkan semua
makhluk asing itu dari kota mereka.
Mereka harus perbaiki pesawat
itu dan pergi.
Virus.
Virus yang selektif.
Lepaskan virusnya pada mereka.
Mereka harus pergi. Entah ke mana,
tapi mereka harus pergi!
Jika mereka dari negara lain,
mungkin kami maklumi...
...tapi mereka bahkan sama sekali
bukan berasal dari planet ini.
Pemerintah menetapkan jam
malam nasional.
Para Prawn ini membawa istriku.
Istilah Prawn (Udang)
digunakan.
Jelas, itu merujuk pada makhluk
yang tinggal di dasar laut...
...yang mencari makanan dengan
mengais-ngais kotoran.
Mereka memang seperti itu.
Mereka memang seperti udang.
Makhluk asing mencuri dan melarikan
uang tunai dalam jumlah tak diketahui.
Satu orang saksi terluka.
Apa yang mungkin makhluk asing
itu lihat sebagai rekreasi...
...membakar sebuah truk,
membuat kereta keluar dari rel...
...jelas bagi kita adalah aksi
yang sangat merusak.
Mereka bisa mengambil sepatu
kets yang sedang kau pakai.
Mereka periksa mereknya dan dibawa,
mengambil apa pun yang ada padamu.
Telepon genggammu dan
semuanya.
Setelah itu, mereka membunuhmu.
Setelah 20 tahun, desakan
masyarakat memaksa pemerintah...
...untuk mengapalkan makhluk asing
tersebut keluar dari Johannesburg.
Masyarakat sudah muak dan ingin
Distrik 9 dipindahkan...
...dan diawasi serta dikendalikan
dengan lebih intensif.
Untuk pengusiran, pemerintah
serahkan pada Multi-National United.
Selamat datang dan
terima kasih telah datang.
Mohon dengarkan baik-baik
pengarahan ini.
Hari ini kita memulai satu operasi
yang sangat kompleks dan sensitif.
Ini operasi terbesar yang MNU
pernah jalankan...
...dan kita yakin bahwa operasi
ini bisa berjalan dengan sukses.
Tujuan operasi ini ialah
memindahkan 1,8 juta Prawn...
...dari pemukiman mereka kini di Distrik 9
ke lokasi yang lebih aman dan baik...
...yang jaraknya 200 kilometer
di luar kota Johannesburg.
Kami membangun fasilitas bagus
di mana Prawn bisa tinggal.
Ia bisa merasa nyaman.
Ia bisa menetap di sana.
Masyarakat Johannesburg dan
Afrika Selatan akan hidup...
...bahagia dan aman setelah tahu
Prawn berada jauh dari mereka.
Sesuai protokol UIO, kita beri makhluk
asing itu pemberitahuan 24 jam...
...mengenai hak pengusiran.
Hari ini, kalian akan sampaikan
pemberitahuan ini...
...meminta mereka untuk
menandatangani formulir I-27.
Legalitas yang digunakan MNU untuk
mengusir adalah satu kesalahan.
Aku akan menunjuk petugas lapangan
untuk melaksanakan perintah langsung.
Wikus van de Merwe.
Orang selalu bilang bahwa Wikus
bukanlah pemuda yang amat pintar...
...tapi dia putra yang
luar biasa.
Itulah Wikus-ku.
Rasanya bak di atas panggung
besar. Terima kasih. Tn. Smit.
Harus kukesampingkan fakta bahwa
putriku menikah dengan Wikus.
Itu bukanlah keputusanku.
Ini nyaris sebesar hari pernikahanku.
Kau tahu, tidak sama besar.
Wikus selalu membuatkanku
banyak hal.
Dia bilang seperti itu, berarti
ada banyak lagi yang dibuatnya.
Dia meninggalkan anyaman
kertas ini pada suatu hari...
...aku tidak melihatnya dan
aku mendudukinya dan aku--
Aku membuatnya penyok.
Mereka membawa semua barang itu
untuk investigasi...
...dan aku buat mereka membawa
semuanya kembali.
- Selamat, Kawan.
- Terima kasih.
- Baik, Kau akan ke P-7.
- Wikus.
Leslie. Apa kabar, Kawan? Jabat
tangan yang kuat. P-9 untukmu.
Aku tak bilang yang
dilakukannya itu benar.
Dia mengambil pilihan yang
diberikan.
Ini Trent. Fundiswa, Trent.
Trent, Fundiswa.
- Hai.
- Fundiswa adalah orang yang kupilih...
...untuk menggantikanku. Jika dia
bisa berhasil hari ini.
- Aku akan berhasil.
- Menurutmu kau bisa?
Aku hanya ingin semua orang
menyaksikan ini...
...untuk belajar dari apa
yang terjadi.
Kau akan berpikir bahwa hal seperti
ini terjadi pada orang lain, bukan aku.
Jangan lupa untuk membawa
granat kejut.
Tovi. Ada Tovi. Bagaimana kabarmu,
Kawan? Sudah lama, ya?
- Barangku ada?
- Hei, bos besar.
- Apa kabar?
- Baik.
Ini Fundiswa. Dia jalani pelatihan
bersama kita di hari ini.
Kurasa aku--
"Menjijikkan" adalah kata tepat.
Selalu ada petunjuk dari sesuatu yang
tidak baik dengan van de Merwe.
Tak ada yang melihatnya datang atau
tahu ide apa yang sedang dia kerjakan.
Kurasa ide bagus untuk tak memberi
wewenang ini pada pihak militer.
Bukannya Koobus dan para koboi tidak
diinginkan. Kalian selalu diinginkan.
Kau lihat sekarang?
Mereka adalah koboi.
- Keluar!
- Tembak!
Mereka lebih dulu menembak lalu
menjawab pertanyaan.
Kau bisa lihat--
Hei, maaf.
Amunisimu terlalu banyak dari
yang semestinya.
Kantongmu sudah penuh tapi
kau masih mengisinya.
Mungkin harusnya kau bicara
pada kolonel.
Kurasa itu yang seharusnya kau--
Petugas FNG ini bilang kalau kita
kebanyakan membawa amunisi.
Maksudku, Koobus, adalah
kau harusnya temukan cara...
...untuk buat orang-orangmu
lebih efisien, kau tahu?
Dengarkan aku, Brengsek! Singkirkan
kamera itu dari wajahku.
Dasar brengsek.
Ada peraturan. Kita semua
hidup dengan  menjalani peraturan.
Kurasa dia tak bisa dimaafkan.
Ini seperti pengkhianatan.
Aku harus pergi. Kurasa kita harus
memotongnya. Kita akan pergi.
Kabelnya jadi kusut.
- Cepat, cepat.
- Ayo, cepat.
- Bergegaslah. Terus.
- Ayo, ayo.
Ada 4 tim di udara dan 3
tim di darat.
Pasukan darat terlihat.
Kami bisa melihatnya.
Diterima.
Senjatanya sudah penuh. Periksa
amunisi kalian. Ayo. Cepat.
Prawn benar-benar tidak memahami
konsep kepemilikan lahan.
Jadi kita harus ke sana dan
bilang, "Dengar, ini tanah kami.
Sudikah kau pergi?"
Susahnya mengenakan rompi
anti peluru ini sendiri.
- Thomas, bisa bantu aku?
- Aku disuruh cari rompi sendiri.
Thomas, carilah di sebelah situ,
mungkin ada rompi di sana.
- Aku mencemaskan keluargaku.
- Jangan khawatir. Akan baik saja.
Kelompok HAM menuntut
bahwa tentara bayaran...
...harus mematuhi semua
peraturan UIO di Distrik 9.
Kami berada di gerbang
masuk Distrik 9...
...karena hari ini Multi-National United
menetapkan pemindahan...
...sekitar 1,8 juta makhluk asing
dari rumah mereka.
Kelompok HAM  terus mengawasi dengan
seksama, karena banyak yang curiga...
...perlakuan kasar mungkin terjadi.
Kami melihat pasukan keamanan
swasta bersenjata berat...
...ditugaskan memasuki Distrik 9,
didukung banyaknya bantuan udara.
Kita pergi dari gubuk ke gubuk dan
suruh mereka tandatangani formulirnya.
Yang pertama, E-X-777.
Kami lihat iring-iringan berhenti,
operasi akan dimulai.
- Sudah sampai.
- Tetaplah fokus.
- Kau siap, Thomas?
- Ya.
- Baiklah. Ya, cuma itu.
- Ini dia.
- Siap, bos?
- Itu tandanya.
Pintu kini akan dibuka.
Dimohon berhati-hati.
- Tetaplah di belakang. Semoga sukses.
- Tentu.
- Tidak. Jangan berpisah.
- Sial!
- Thomas.
- Kita dapatkan si brengsek itu.
Tetaplah menunduk. Mana perginya
dia? Apa dia--?
Baiklah, Thomas, kita
pindah.
Jelas bahwa keamanan
sangat penting...
...dan ini hanyalah permulaan
dari pembatasan menyeluruh.
Kami di sini untuk membantu
kalian.
Bergerak. Ayo.
Ayo!
Ayo. Bergerak.
Ini agen MNU.
- Tolong buka pintunya.
- Buka pintunya. MNU di sini.
- MNU.
- Selalu tunjukkan tanda pengenal.
Halo.
Aku Wikus van de Merwe
dari MNU.
Kami di sini untuk memberimu
surat perintah pengusiran.
Tanda tangan saja di sini.
Enyahlah!
Baik, tak apa-apa.
Thomas, tahan.
Kita dapatkan tanda tangannya.
Saat dia memukulnya--
Inilah yang kumaksudkan, ini
dihitung sebagai tanda tangan.
Saat pertama masuk, akan selalu ada
sedikit ketegangan di antara kita--
Hei, kau tak boleh
makan itu, Kawan.
Prawn suka memakan karet.
Seperti permen marshmallow.
Tidak! Jangan menodongnya.
Jangan menodongnya seperti itu.
Jangan menodongnya.
Sial.
Kalian lihat itu.
Melanggar peraturan.
Tidak, tetaplah tenang.
Baiklah, ini akan jadi masalah.
Semua Prawn akan keluar.
Mereka mau lihat apa yang
terjadi. Tidak. Hentikan!
Horace, bawakan barangku.
Semuanya berkumpul.
Jangan tembak.
- Kau akan ubah jadi medan perang.
- Apa itu? Gas airmata?
- Apa itu gas airmata?
- Bukan, ini makanan kucing.
Itu makanan kucing.
Hanya mengalihkan perhatian.
Ya. Dia terluka parah,
dia todong satu Prawn dan--
Dia kehilangan lengan.
Kami butuh satu tim kemari
dengan segera.
Ini bukan rumahku.
Aku tidak tinggal di sini.
Sungguh kasihan, karena kau
tahu ini--
Ini makanan kucing yang enak.
Tapi ini bukan rumahmu, jadi
kami akan berikan pada yang lain.
Ya! Ini rumahku!
Kami butuh tandatanganmu
di sini. Baiklah, ini dia.
Kau bisa ambil itu. Tak apa-apa.
Thomas, tunggu. Tenanglah.
Makhluk-makhluk ini sangat
terobsesi dengan makanan kucing.
Semacam makanan perangsang untuk
kucing, hanya ini jauh lebih kuat.
Tiarap atau akan kutembak.
Ayo.
Sudah cukup. Ayo.
MNU adalah teman kalian.
Halo? MNU. Kami di sini untuk
beri surat perintah pengusiran.
Apa itu pengusiran?
Tahan, Anak-anak.
Mereka yang terdampar di Bumi dalam
koloni ini pada dasarnya adalah pekerja.
Tak memikirkan diri sendiri, menerima
perintah, tak punya inisiatif.
Mereka kehilangan kepemimpinan
melalui kesakitan ini.
- Kami di sini untuk kalian.
- Tanganmu tetap di atas.
--kondisi berlangsung stabil di
daerah pemukiman orang Nigeria.
Di mana ada daerah kumuh,
pastilah ada kejahatan...
...dan Distrik 9 bukan
pengecualian.
Orang Nigeria melakukan
bermacam-macam penipuan.
Salah satunya menipu
dengan makanan kucing...
...di mana mereka menjualnya pada
mereka dengan harga amat mahal.
Letakkan uangnya dulu di sini.
Kau tak dapat apa pun
sampai kau membayarnya.
Apa yang coba kau lakukan?
Akan kutembak kemaluanmu.
Selain itu, ada prostitusi
antarspesies.
Dan mereka juga memperdagangkan
persenjataan makhluk asing.
Kau punya pemalsuan mobil curian,
ada tempat pemretelan di sana.
Lihat itu? Mobil seseorang
ada di dalam sana.
Orang Nigeria di Distrik 9 dikepalai
oleh pria yang dijuluki Obesandjo.
Dia adalah tokoh bawah tanah yang
sangat berkuasa di Johannesburg.
Jangan main-main dengan mereka.
Dia akan memotongmu jadi 4 bagian.
- Dia akan menempatkanmu di tiap sisi--
- Bos.
Bos ada di sana. Baik, tak ada
masalah. Teruslah jalan.
Jangan menatapnya. Nanti bermasalah.
Trent, jangan ambil gambar di sini.
Gandakan bayarannya, Sayang.
- Baik. Berikutnya, 766.
- Sekarang yang ini.
- Agen MNU. Tolong buka pintu.
- Hei, hei.
- Apa?
- Astaga.
- Thomas. Periksa sekitar sini.
- Apa ini?
Periksa daerah sekeliling.
Ini--
Pusat kendali, ini Wikus van de Merwe.
Aku perlu tim pengendali populasi...
...di JV-766, Zona 4 segera,
Periksa sisi itu, Thomas.
- Ada 40-50 telur di sini.
- Apa ini normal?
- Ini temuan yang luar biasa.
- Mereka semua sudah tak ada.
Bisa kutunjukkan sedikit
cara kerjanya.
Awalnya, sapi digantungkan ke
langit-langit, bisa kau lihat.
Sangat sedikit yang tersisa sebab
semua pipa ini menyediakan nutrisi...
...bagi telur-telur
Prawn ini.
- Kau bisa coba jika mau.
- Tidak.
Kau mau lihat? Ini dia. Tak
ada nutrisi lagi untuk yang ini.
- Dan akhirnya, kita cabut.
- Astaga.
Si kecil telah kehilangan
tidur yang nyenyak.
Cabut saja keluar darinya. Ini
dia. Dan cabut di sini.
Kau bisa simpan itu sebagai
cinderamata atas aborsi pertamamu.
- Rasanya seolah kau yang lakukan.
- Ya, Bos.
Di mana timnya sekarang?
Kemarilah, Kawan-kawan.
Ini Pemusnah-nya.
Masuk dan hancurkan tiap telur di
saat sama butuh waktu sangat lama.
Jadi ini masuk akal.
Kalian dengar itu? Ada suara
meletup yang terdengar.
Nyaris seperti berondong jagung.
Itu suara telur yang meletup.
Apa yang tersisa dari telur
itu adalah suara letupan.
Itulah suara yang sedang
kalian dengar.
Kau tak butuh itu. Hanya waria yang
mengenakan itu. Kau tak butuh itu.
- Kau mabuk, ya?
- Awas bajuku, Kawan.
Sedang apa kau dengan perangkat
televisi yang ada di sini?
Apa ini?
Hei. Senyumlah pada kamera.
- Itu temuan di hari pertama.
- Itu temuan besar.
Kau lihat ini? Lihat ini.
Trent, lihatlah ini.
Senjata ada di mana-mana.
TK-57572.
Beberapa senjata itu kecil. Namun jika
ditembakkan, akan buat kerusakan besar.
MNU berusaha memindahkan mereka
karena alasan kesejahteraan manusia...
...tapi fokus sesungguhnya dari
awal hanyalah senjata.
MNU adalah pabrikan senjata
terbesar kedua di dunia.
Kami beranggapan bahwa kami
bisa mengambil senjata mereka...
...dan mampu menembakkannya.
Takkan berhasil seperti itu.
Seperti yang kami temukan, teknologi
mereka direkayasa secara biologis...
...dan hanya berinteraksi
dengan DNA mereka.
Jadi itu tak berhasil dengan
manusia. Sesederhana itu.
Ini artinya satu makhluk asing
dan tiga manusia.
Mereka mencoba membuat
sebuah peringatan.
Katanya, "Aku sudah bunuh 3 manusia.
Jangan macam-macam denganku."
Hei, jangan mengencingi--
Baiklah. Mundur. Mundur.
Mundur, mundur.
Kalian semua. Thomas.
Pusat Kendali, ini Wikus meminta
bantuan udara Batalyon Pertama.
Kau mau bicara dengan mereka atau
denganku? Ya, kau bisa bicara--
Tidak, bukan mereka!
Tidak.
Baiklah, terima kasih banyak.
Ya, dia punya sekop.
Lihat!
Aku temukan sesuatu!
Kuberitahu kau sebelumnya...
...ini teknologi manusia...
...ini tak ada gunanya.
Teknologi kita berisi cairan.
Itu bukan teknologi kita?
Bukan, ini sampah.
Teruslah mencari.
Aku menemukan sesuatu.
Ya. Ini yang kita butuhkan.
Bagus, si Kecil.
Menunduk.
Hati-hati. Tunggu.
Di sana.
Mengapa mesti lama sekali?
Karena ini sangat sulit...
...begitu banyak hal
bisa jadi salah.
20 tahun kerja.
Rencana kita sudah siap?
Diam. Dengar.
Mereka akan datang.
Untuk Pusat Kendali, pasukan van de
Merwe. Ini Yankee-Foxtrot-5-3-0.
Ini kawasan berbahaya.
Kau harus menyembunyikan ini...
...mereka tak boleh menemukannya.
Buka pintunya dan berlaku
yang sopan.
Tidak! Kau bawalah.
Baiklah, ini satu masalah. Ini
tanda geng. Kalian lihat itu?
Jadi, sepertinya kita punya--
Thomas, waspadalah.
Sepertinya kita punya
anggota geng lagi.
Fundiswa, tetaplah di
belakang Thomas.
Tempat ini dikerumuni
petugas MNU.
Buka!
Aku akan dicari.
Aku mesti kembali pada
putraku.
Jangan bikin mereka marah.
Bersikaplah yang sopan!
Agen MNU. Tolong buka pintu.
Halo.
Tak ada orang di sini.
Sudikah kau menandatangani--
Itu tak bisa diterima.
Keluar! Keluar!
- Itu jelas tak bisa diterima!
- Keluar, Prawn bodoh.
- Itu kasar sekali. Keluar.
- Ayo.Cepat!
- Cepat! Cepat!
- Keluar.
Kami sudah berusaha bicara
baik-baik padamu.
Aku sudah berusaha bersikap baik.
Keluarkan dia menuju ke depan, Thomas.
- Jalan terus.
- Dasar brengsek.
Ada sesuatu di rumahmu?
- Periksa semua, Thomas.
- Berlutut.
- Aku akan memeriksanya.
- Tetaplah di situ.
Pak, kami harus memberikanmu
surat pemberitahuan pengusiran.
Apa Anda mengerti?
Tidak.
Ini semacam gubuk gangster
klasik. Bisa kubilang...
...kita akan temukan senjata
di sini.
Trent, awas kepalamu. Jangan
senggol kepala sapinya.
Periksa saja panel-panelnya.
Kau dengar itu? Ya, ada
bagian kosong di belakangnya.
Lihat itu.
Belum pernah kulihat
yang seperti ini.
Ini hampir seperti seperangkat
bahan kimia.
Pasti ada sesuatu.
Benda apa ini?
Apa ini?
Entahlah. Ini memiliki tanda--
Jelas ini tanda makhluk asing.
Tapi ini bukan senjata.
Tapi aku tak percaya. Aku tak
percaya apa pun yang--
Kau baik-baik saja?
- Wikus, kau baik-baik saja?
- Matikan kameranya.
Matikan saja kameranya.
Matikan.
Kau akan menghapus bagian
itu, bukan?
- Ya.
- Di bagian aku tersemprot.
Kita akan hapus itu.
Kami baru saja menemukan
obyek berbahaya di sini.
Ada cairan di dalamnya yang bisa
bocor atau menyebabkan kerusakan.
Jadi kita akan membawanya ke
lab dan memeriksa isinya.
Ini bukan senjata, tapi
ini berbahaya.
Pastilah dia memiliki senjata
di sekitar sini.
Firasatku mengatakan begitu.
Mari kita periksa sebelah sini.
- Thomas.
- Ya, Pak?
- Thomas, tetap todongkan senjata.
- Sudah.
Tetap todongkan senjata padanya,
Thomas. Ada senjata di sini.
Ini Natal.
Ini Natal, Kawan-kawan.
Ini temuan besar yang
pernah kulihat.
Pusat Kendali, masuk.
Ini Wikus van de Merwe...
...meminta Batalyon Reaksi
Pertama...
...di Foxtrot-Yankee-5-3-0.
- Akan kukirim mereka sekarang, Pak.
- Siaga, semuanya.
Ini tak pernah kulihat. Kau pernah?
Mengagumkan. Lihat senjata ini.
- Sial.
- Senjata apa ini?
- Ini sungguh mengagumkan.
- Jangan bergerak.
- Apa yang kau lakukan?
- Mau kutunjukkan ini pada Thomas.
- Katamu kita tak bisa menanganinya.
- Aku cuma akan menunjukkannya.
Tak akan kugunakan. Bahkan ini
takkan berfungsi pada manusia.
- Thomas, lihat senjata ini.
- Ya. Senjata yang besar, Kawan.
Itu bukan senjataku.
Kau pedagang senjata?
Tidak.
Kau dengar ini?
Kau lihat yang terjadi?
Batalyon Pertama, Kawan,
kau tahu apa artinya?
Itu artinya saat melanggar hukum
bagimu sudah berakhir.
Kau lihat itu? Itu apa? Itu
persembunyian untukmu.
Itu sebuah persembunyian.
- Hei.
- Hentikan itu!
- Mundur!
- Hei.
Wikus!
Kemarilah.
- Wikus, kau baik saja?
- Kemarilah.
Menurutmu, kau mau ke mana?
Ayolah.
- Kau baik saja?
- Enyahlah!
Jangan menjauh dari helikopter.
Mau kemana kau?
- Tidak.
- Kau membuatku marah.
Tembak, Kawan.
Tembak.
Koobus ke markas, masuk.
Ada dua orang yang terluka.
Pengawas MNU, agen MNU.
Ini Foxtrot-Yankee-5-3-0,
kalian dengar?
Dan kami butuh kendaraan
medis secepatnya.
Tidak, tak apa-apa, Koobus.
Aku tak butuh kendaraan medis.
- Wikus, tanganmu terluka.
- Akan kuobati di sini, Koobus.
Lukanya tak serius.
Akan kuobati di sini.
Kau harus ke dokter atau
ke RS.
- Tidak.
- Periksakan itu.
Aku akan berobat pada medis.
Cepat, bantu aku berdiri.
Lihat betapa cepatnya
makhluk tadi, Trent?
Ya, dia cepat.
Benar, orang ini cepat,
sumpah.
Dengar, aku memperbaikinya...
...aku membuatnya berfungsi.
Sudah kubilang untuk tidak
menyentuh itu.
Memangnya kenapa?
Tak ada apa-apa. Keluarlah dan
awasi manusia-manusia itu.
Di mana teman Ayah?
Dia sudah pergi.
- Kau baik saja?
- Hanya sedikit gerah. Kau?
- Apa kau gerah, Trent?
- Ya.
Ya. Jika tak tahan panasnya,
keluarlah dari dapur.
Itulah yang aku maksudkan.
- Mereka terlalu berbahaya. Aku mengerti.
- Kau lihat.
Ada anak lagi. Di mana-mana
ada anak-anak.
Inilah yang kumaksudkan. Ini sebabnya
kita mesti mengurusi mereka.
- Anak-anak kecil itu.
- Itulah alasan kami lakukan aborsi.
- Haruskah kutembak bajingan kecil ini?
- Kau tak bisa menembaknya sekarang.
Menembaknya adalah tindakan ilegal.
- Agen MNU, keluarlah.
- Halo.
Halo, orang kecil. MNU.
Ini permen untukmu.
Ini dia.
Makanlah permennya.
Ya, dia akan makan permennya.
Selalu berhasil seperti jimat.
- Hei. Ayo!
- Sial.
Kau hampir membutakan mataku
dengan permen lolipop itu.
- Aku sudah berusaha bersikap baik!
- Hei.
Sial. Apa dia ini anakmu?
Masuklah, cepat!
Maaf.
Ajari dia sopan santun.
Thomas, suruh dia keluar.
Ayo. Berlutut! Sudah cukup kau
lakukan hal yang bodoh.
Apa maumu?
Kami dari MNU.
Aku tahu.
Kami butuh tanda tanganmu di
surat pemberitahuan ini.
Mengapa aku diusir?
Ya, ini surat perintah
pengusiran.
Tulis di bagian bawah.
Apa itu namamu?
Ya?
Christopher Johnson. Tulis namau
di bagian bawah.
Di sini tertulis kau harus
memberiku pemberitahuan 24 jam.
Kau akan ke tempat lain. Sebuah
kota dibangun untuk para Prawn.
Dan kami bahkan tak akan
menagihkan bayaran. Baik?
Ini tidak resmi.
Tandatangani dokumen ini.
Tidak mau.
Kau tak punya pilihan. Kau harus
tandatangani dokumen ini.
Orang ini jelas sedikit
lebih pintar.
Kau tahu? Kita harus coba
sesuatu.
Halo.
Tampaknya kita tak saling
memahami dengan selayaknya.
Jadi kau punya anak kecil?
Punya surat ijin untuk itu?
Ya.
Lihat sampah di sini? Ini kondisi
yang berbahaya untuk anakmu.
Pasal 75 mengatakan, karena anakmu
tinggal dalam kondisi yang berbahaya...
...aku akan membawanya ke Pelayanan
Anak. Aku mau bicara dengan anakmu.
Menjauhlah dari anakku!
Jangan arahkan sungutmu padaku.
Kau ingin tetap tinggal, anakmu
akan ikut denganku...
...ke Pelayanan Anak. Dia akan habiskan
hidupnya di kotak 1 kali 1 meter.
- Arahkan senjata padanya, Thomas.
- Halo, makhluk kecil.
Ini manusia permen yang datang.
Sial. Lihat ini, Trent.
Sial.
Thomas, tetaplah menodong senjata
padanya, dia jelas kriminal.
Dia punya toko komputer
di sini.
Dia tak akan
kemana-mana, Bos.
Ini luar biasa.
Maksudku, ini--
Jelas kau bisa lihat,
komputer curian dia gunakan...
...untuk mendekorasi tempatnya.
Jelas ini tak diizinkan.
Di mana makhluk kecil tadi?
Halo, aku manusia permen.
Ini permen...
Hei, aku punya pe...
- Hei. Wikus.
- Trent, matikan.
- Matikan kameranya, Kawan.
- Wikus, kau baik-baik saja?
- Kau baik-baik saja?
- Enyahlah!
Sial.
- Sudah kubilang...
- Baiklah, akan kumatikan.
- Haruskah aku meninggalkannya?
- Tinggalkan saja dia.
Kau beruntung.
Kami akan kembali besok,
Kawan.
Ya, sampai jumpa lagi besok,
Christopher Johnson.
Saat berurusan dengan makhluk asing,
usahakan bersikap sopan namun tegas.
- Senyum lebih murah dibanding peluru.
- Kau sudah merasa baikan?
- Apa?
- Bagaimana perasaanmu?
Aku baik. Tak apa-apa.
Hanya sedikit pusing.
Menepilah ke pinggir jalan. Aku
mau cari sesuatu untuk dimakan.
Apa kau yakin mau melanjutkannya
setelah kau muntah tadi?
Aku merasa agak membaik.
- Kurasa aku perlu mandi.
- Bos.
Bos.
- Bos. Hidungmu...
- Wikus, ada...
Sesuatu berwarna hitam
keluar dari hidungmu.
Panggilan telepon untuk Tn. Clark
di Jalur 5.
Ia sebuah silinder berwarna perak.
Aku tak bisa menemukannya.
Kita harus menemukannya.
Ia berisi cairan.
Ia tak ada di sini.
Pastilah ada, teruslah mencari.
Kami barter untuk
10.000 kaleng.
Fraksi tertentu dari geng Nigeria ingin
mengambil persenjataan dari Distrik 9...
...dan sudah lama mereka
melakukannya.
Beri mereka 100 kaleng.
100.
Ya, tapi kami ambil semuanya.
Baiklah, Anak-anak.
Ambilkan makanan kucing itu
buat mereka. Cepat.
Dan mereka mengumpulkan ribuan
senjata tersebut...
...tanpa tahu cara menggunakannya.
Pergilah! Cepat!
Hei, Kawan, bukan kau.
Kau tetaplah di sini.
Apa yang kau mau dariku?
Kami hanya ingin bicara.
Bicara soal apa?
Dasar Prawn bodoh.
Mereka akan percaya apa saja.
"Muti" adalah kata dari bahasa
Afrika Selatan.
Saat ini, kata itu sama dengan
dukun serta sihir.
Potonglah di sini.
Ini jantungnya.
Jantungnya bisa menyembuhkan tekanan
darah tinggi bila kau merebusnya.
Dagingnya menyembuhkan diabetes,
semua penyakit.
Orang Nigeria mengomsumsi bagian
tubuh makhluk asing tersebut.
Dengan itu, mereka percaya jika mereka
bisa menyerap kemampuan mereka...
...untuk menggunakan persenjataannya.
Kau harus memakannya . .
...dan kekuatan mereka akan
berdiam dalam dirimu.
Beri saja aku kesempatan
untuk mendahuluimu, Kawan.
Rumah Kediaman Van De Merwe
- Sayang, syukurlah.
- Hai, Sayang.
- Aku perlu ke toilet.
- Kenapa?
- Mengapa lampunya mati?
- Ada apa?
- Mungkin aku buang air di celana.
- Kejutan!
- Dalam merangka apa ini?
- Promosimu.
Oh, benar.
Aku dapat promosi.
- Yah, bagaimana keadaanmu?
- Senang melihatmu.
Bu, bagaimana keadaanmu? Itu bagus.
Ya, kejutan yang luar biasa, Kawan.
- Selamat atas promosinya.
- Ya, terima kasih.
Selamat, Bos.
Kau akan sukses.
- Terima kasih.
- Wikus, apa yang terjadi?
Hanya insiden kecil.
Aku hanya mau ke toilet...
...lalu aku akan bicara pada
mereka, baik?
- Aku perlu bicara. Ikuti aku.
- Baik, aku mau--
- Bisa tinggalkan kami sebentar?
- Tentu, tidak masalah.
Apa yang terjadi di
luar sana?
Insiden kecil.
Satu Prawn membangkang dan aku
harus menangkapnya.
Dengar, terlalu banyak makhluk
asing mati hari ini.
UIO berada di bawah
tanggungjawabku.
Fokuslah. Kau tak akan
mengacaukan semua ini.
Jika kau tak bisa selesaikan tugas ini,
akan kucari seseorang yang mampu.
- Hai.
- Senang bertemu denganmu lagi.
Artinya, dia yang bertanggungjawab
atas operasi baru ini?
- Ya.
- Itu bagus, 'kan?
Wikus?
Sayang, kau baik saja?
Baik, mari kita potong
kuenya.
Potong kuenya.
- Dia tampak tak begitu sehat.
- Kau baik-baik saja?
Santai saja.
Wikus.
Dr. Smith, dimohon datang ke
kamar 405. Dr. Smith.
Apa infeksinya parah?
Nanahnya banyak.
Anda juga harus tahu
kalau tangan kananku...
...beberapa kukunya terlepas.
Dan ada cairan hitam keluar
dari hidungku...
...dan muntahku berwarna hitam.
Apa yang terjadi dengan
lenganku?
- Bernafaslah dalam-dalam.
- Apa yang terjadi?
- Ini oksigen.
- Apa ini?
Bernafas saja dalam-dalam.
Tenanglah.
- Tetaplah tenang.
- Dokter, beritahu istriku.
Pergi beritahu istriku.
Perhatian, semua staf medis,
evakuasikan kamar 11 segera.
Semua staf media,
Siapa kalian?
Ada apa dengan kalian?
Keparat kalian!
Lepaskan aku, Brengsek!
Sial!
Apa yang kalian rencanakan?
Berhenti di situ, Bu.
Apa yang terjadi?
Kalian apakan dia?
- Lepaskan aku!
- Tak apa-apa.
- Biarkan aku lewat!
-Sudah siap. Ayo.
- Wikus.
- Bu, lepaskan tanganmu.
Ke mana kalian akan
membawanya?
Agen yang terinfeksi sudah
di atas helikopter.
Kami menuju ke Mabes MNU dan
sampai dalam 5 menit.
Buka kantungnya.
Baik.
- Sudah kau pegang? Siap?
- Ya. Sudah.
Kami putuskan untuk tidak
menggunakan pembiusan.
Alasannya,  dengan zat nitrogen,
subyek bereaksi pada--
- Tekanan darah jauh di atas normal.
- Tenanglah.
Lengannya melakukan beberapa hal
yang benar-benar menarik.
Aaron, menurutmu apa yang
kita dapatkan di sini?
Kami berharap semoga antibodinya
bereaksi dan stabil.
- Dr. Visser?
- Ya?
Kurasa kau harus melihatnya.
Kutemukan ini di dalam
jaketnya.
Menurutmu ini makhluk asing?
Tidak.
Tidak, jangan.
Jangan. Tidak.
Tinggalkan aku--
Brengsek.
16 Jam Setelah Terpapar
Di mana ini?
Apa?
Apa yang mereka lakukan
pada para Prawn ini?
Uji batas kesakitan, tes
pertama, DBX-7.
Memulai tes pertama,
DBX-7.
Itu reaksi rasa sakit
yang kuat.
Itu artinya jaringan syaraf
sudah melebur.
Maksudku, ini hampir
sepenuhnya bersatu.
Baik, lakukan.
-B5.
- Pengujian AMR-B5.
Tak apa-apa.
Baik.
- Bersihkan jangkauan tembak.
- Jangkauan tembak.
- Cepatlah.
- Tenanglah. Sedang merekam.
Putarlah.
- Apa yang kalian lakukan?
- Kita mulai.
Apa yang kalian lakukan?
- Kau bisa memegangnya?
- Apa ini?
- Peganglah.
- Buat apa senjata ini?
- Bersiap menembak.
- Bersiap.
- Ingin aku menembak itu?
- Mundurlah.
- Aku tak bisa pakai senjata ini.
Dan tembak.
Bagus.
- Berhasil. Memuaskan.
- Tes AMR-B5 selesai.
Ya. Terima kasih banyak.
Isi dengan target lain.
- Sudah kau ambil ini?
- Kau tahu di mana istriku?
Apa istriku tahu di mana
diriku? Pak?
Di mana istriku?
- Tarik. Tarik.
- Aku tak mau.
Tidak, Pak, aku tak
mau menariknya.
Kau bilang apa soal istrimu?
- Persetan dengan istrimu.
- Jangan, Pak. Kumohon. Aku--
- Aku tak akan menariknya.
- Terpaksa gunakan kekerasan.
Tembak.
-B7.
-AMR-B7.
- Aku akan menariknya.
- Katanya dia bisa menariknya.
Aku bisa menarik pelatuknya.
Kubilang aku akan menariknya.
- Dasar kalian babi busuk!
- Tembak.
- B21 .
- AMR-B21 .
Jalan. Cepat.
Jalan.
Tempatkan dia di tengah
dekat rantai.
- Lepaskan ini.
- Cepat. Waktu. Waktu.
Hei, tinggalkan Prawn itu.
Aku akan menembak babinya.
Dengar. Aku akan menembak
babi itu lagi untukmu.
Akan kutarik pelatuknya, tapi aku
takkan menembak Prawn itu, baik?
- Lepaskan dia.
- B21. Tangan manusia.
Bagus. Berhasil.
Lepaskan saja dia.
Lepaskan dia, Pak.
Kau tak boleh pakai makhluk yang
hidup. Dia tak berbuat salah.
Baik. Aku mau mengamati yang
ini. Paksa dia.
- Semuanya bersiap.
- Biarkan dia pergi.
Sudah siap?
- Jangan gunakan... Oh, tidak.
- Tiga, dua, satu...
- Jangan.
- ...mulai.
Luar biasa.
Test AMR-B21 selesai.
Naiklah. Kurasa itu saja
yang kita perlukan.
Tuan-tuan, kalian kehabisan
waktu.
Ini adalah tahap kunci
dalam perubahan bentuk.
DNA-nya dalam keseimbangan sempurna
antara manusia dan makhluk asing.
Masalahnya, saat infeksinya
menyebar...
...transisinya menjadi permanen
dan kurang aktif.
Dia akan menjadi salah satu
dari mereka, jadi Prawn?
Apa yang terjadi padanya
tidaklah penting.
Yang penting adalah kita mengambil
apa yang bisa kita ambil dari dirinya.
Tubuh ini mewakili
ratusan juta...
...bahkan mungkin milyaran dolar
untuk biaya bioteknologi.
Ada banyak orang di luar sana,
pemerintah, perusahaan besar...
...yang akan lakukan apa pun
untuk dapatkan kesempatan ini.
- Dia akan selamat dari prosedur ini?
- Tentu saja tidak.
Kita butuh semuanya. Jaringan
tubuh, tulang sumsum, darah.
Prosedur ini akan mengambil semua
bagian tubuh hingga tak bersisa.
Bagaimana dengan keluarga
terdekat?
Kumohon, tolong aku.
Jangan biarkan mereka melakukannya.
Aku akan membereskannya.
Baiklah. Ayo.
Bagus.
Terima kasih.
Aku tak mengerti.
Semuanya ini tak masuk akal.
Lengannya saja yang
terluka, Yah.
Para dokter sedang berusaha,
Sayang.
Mereka lakukan yang terbaik
untuk menyelamatkannya.
Kami mulai mengambil bagian
tubuh dari spesimen.
Kita akan mulai dengan jaringan tubuh
lebih dulu. Memotong daerah dada.
Kami harus mengeluarkan
jantungnya dengan cepat.
Saat darah terkena racun,
ia menyebar.
- Jauhkan gas itu!
- Tenanglah.
Kau kenal Wikus.
Dia tak pernah sekuat itu.
Akan kupotong bagian dada,
langsung menuju jantung.
- Mestinya dia sudah tenang.
- Keparat kalian!
Bolehkah aku menemuinya?
Bukan ide bagus.
Keparat kalian!
Kalian jangan mendekat.
Jangan mendekatiku.
Kalian memang orang-orang
yang keparat.
Hei. Jatuhkan pisau itu.
Keparat kalian! Jatuhkan benda itu
atau akan kucongkel keluar matanya.
Baiklah. Tenang.
- Kami akan membebaskanmu, Kawan.
- Aku akan membunuhmu.
Kau harus merelakan dia.
Tak apa-apa, Tania.
Semuanya akan baik-baik saja.
Smit.
Kapan?
Hubungi Koobus.
Hei, tunggu.
Wikus van de Merwe, pria
kulit putih, umur 30-an...
...dia dianggap sangat
berbahaya.
- Halo?
- Hai, Sayang.
- Wikus? Apa itu kau?
- Ini Wikus--
- Ny. Smit? Hai.
- Beraninya kau menelepon kami.
- Sedang apa kau di kantorku?
- Bukan urusanmu.
Aku perlu bicara dengan
Tania segera.
Ini rumahku. Ini telepon milikku
yang sedang kau pakai.
- Aku-- Apa?
- Menjijikkan.
- Dia berusaha meneleponku.
- Anton, ini aku. Terimalah--
Terimalah teleponnya.
Aku sudah berteman selama 19
tahun denganmu, Kawan.
Pergi! Apa yang kau lihat?
Pergi!
Kami pikir itu yang terbaik sebab
dia butuh pertolongan.
Pertolongan medis khusus. Jika jadi
buronan, dia takkan dapatkan itu.
Cepat, cepat, cepat.
Ayo, ayo, ayo.
Dia menjadi artifak bisnis paling
berharga di Bumi.
Dia satu-satunya manusia
yang pernah...
...berhasil memadukan genetika
makhluk asing dan tetap hidup.
Namun yang bernilai darinya, dia bisa
operasikan persenjataan makhluk asing.
Halo.
Bisa pesan 7 burger schnitzel dan
1 sauer klopse ukuran besar?
Kami menyela acara ini untuk
membawakan berita terkini.
Seorang pasien kabur dari ruang
isolasi dan berkeliaran dalam kota.
Wikus van de Merwe
baru-baru ini ditangkap...
...setelah berhubungan seks dengan
makhluk asing di Distrik 9.
Dasar pembohong.
Aku harus menelepon manajerku.
Itu sungguh tidak benar.
Kalian wajib melayaniku.
--yang menyebabkan cacat fisik.
Bisa kubeli burgermu?
Kalau aku bisa--
- Penyakit itu menular.
- Jangan dengarkan.
Polisi memperingatkan masyarakat agar
berada sejauh 20 meter darinya.
Lihat tanganku ini.
Tangan ini tak apa-apa!
Jika Anda punya informasi mengenai
keberadaan van de Merwe...
...mohon hubungi kami segera
di 0-800-HENTIKAN-WlKUS.
- Orang aneh! Berhenti!
- Jangan pergi, setelah jeda....
31 Jam Setelah Terpapar
- Hai. Ini Tania.
- Dan Wikus.
Kami tak bisa menelepon sekarang.
Mohon tinggalkan pesan. Dah.
- Sampai jumpa.
- Semoga sukses!
Pusat Kendali, ini Bird Dog 7. Kami
berada di jalan utama keluar kota.
Tak ada tanda Tn. van de Merwe.
Kami akan tutup total tempat ini.
Seluruh dunia sedang
menyaksikannya.
Dia diberitakan di semua stasiun
radio dan televisi.
Apa saja yang membuat kalian
bisa mengenali wajahnya.
Dia tak punya tempat
tujuan lain.
Dia akhirnya bersembunyi di
satu tempat yang dia tahu...
...tak seorang pun akan
pernah datang mencarinya.
40 Jam Setelah Terpapar
Aku tak bercanda. 6 rand 50
sen atau tak dapat apa-apa.
Kubayar kau minggu
depan, janji.
Tak ada uang, kau tak dapat
apa-apa.
Prawn brengsek, ini
bukan derma.
Halo.
Aku mau membeli daging.
Apa kau punya hamburger
atau stik guling?
Apa ini tampak seperti
warung hamburger?
- Mau yang mana?
- Daging kambing.
Ayo, Kawan. Aku tak punya waktu
seharian di sini.
- Apa itu makanan kucing?
- Ya, benar.
Itu makanan kucing, 'kan?
Aku mau beli itu.
- Hanya itu?
- Ya.
Sial
Halo?
Sa--
Sayang, apa itu kau?
Tania?
Ya, Tuhan, semoga
ini kau.
- Ya, ini aku.
- Sayang--
Aku senang sekali kau
meneleponku, Sayang.
- Wikus, dengarkan.
- Baiklah.
Ada sesuatu yang mau kukatakan
dan ini tak akan mudah.
Baiklah. Dengar, Sayang,
sebelum kau katakan apa pun.
Ayahmu bekerja menentangku,
Sayang. Dia membohongimu.
Aku tidak berhubungan seks
dengan salah satu...
...makhluk itu.
Aku tak pernah melakukan
perbuatan tak senonoh...
...dengan makhluk itu.
Sayang--
Tapi kata mereka, kau jadi
terobsesi dengan mereka.
Aku tak tahan mendengarnya.
Sayang, jangan menyerah
padaku, kau tahu itu?
Jangan menyerah padaku
karena aku bisa--
Aku akan menjumpaimu lagi, Sayang.
Dan aku akan sembuhkan lenganku...
...dan aku akan menjumpaimu
lagi...
...dan aku akan menciummu
dan memelukmu lagi.
Aku tak mau kau
memelukku lagi.
Sayang?
Hei! Apa-apaan--?
Hei!
Baiklah.
--langsung menuju kiri kami.
Baiklah. Akan kukirim 2 helikopter
untuk membantu dan--
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
Email: rizaladam@yahoo.com
Kau!
Apa maumu?
Diterima. Target tak terlihat.
Berpindah ke Sektor 6.
Kau harus pergi.
Tolonglah, aku butuh bantuanmu.
Baiklah. Kita akan bermain
petak umpet.
Ya! Ya!
Kau mau bantu aku
bersembunyi?
Tidak, mundur.
Tunjukkan tempat persembunyian
kesukaanmu.
Kumohon, pergilah.
Tinggalkan kami.
Tidak. Kumohon, kau jangan--
Aku perlu bersembunyi.
Baik? Mereka akan datang.
Mereka akan membunuhku.
Aku hanya perlu persembunyian
selama 5 menit. Aku perlu...
Apa ini? Sedang apa kalian
di sini? Aku ingat kalian.
Tak ada. Kau harus sembunyi
di tempat lain.
Kumohon, tolonglah. Aku kehilangan
banyak darah. Mereka akan membunuhku.
Hanya satu hal yang bisa
membuat itu terjadi.
Cepat, kita harus
menyembunyikannya.
Kau turunlah.
Ada di mana aku?
Di mana cairannya?
Apa yang kau lakukan
dengannya?
Aku mohon.
Kau mengambilnya.
Entah apa yang kau
bicarakan.
Aku tahu kau yang
mengambilnya.
Aku bisa melihat apa
yang terjadi pada dirimu.
Katakan di mana cairannya.
Benar, benar.
Apa itu cairan hitam dalam
wadah kaca?
Benar, itu dia.
Benar!
Benar. Aku menyitanya dan
orang dari lab mengambilnya.
Ia berada di MNU.
MNU memilikinya.
Baiklah.
Apa ini?
Kau menghancurkan semuanya.
Di mana ini?
Apa itu gubukmu?
Semuanya ini berada di
bawah gubukmu?
Selama 20 tahun, kalian bersembunyi
di bawah sini. Ini--
Ini sangat ilegal.
Ini pelanggaran, kau tahu,
jika mereka--
Jika mereka menangkapmu
dengan ini.
Bahan bakar masuk ke sini!
Sudah cukup!
Diam!
Lalu kami terbang.
Aku bilang diam!
Kita tak bisa mempercayainya.
Apa maksudnya dengan bahan bakar?
Kalian coba hidupkan benda ini?
Apa kalian coba hidupkan ini
lalu pergi?
Lupakan saja.
Kau memang Prawn
yang licik, ya?
Sayang sekali. Aku bisa
saja memperbaikimu.
Apa? Apa katamu soal
memperbaiki?
Apa, kau bisa memperbaikiku?
Lupakanlah.
Itu tak penting,
sudah terlambat.
Tidak. Dengar. Kau bilang kalau
kau bisa mengubah ini--
Mengubah tangan Prawn ini jadi tangan
manusia? Membuatku jadi manusia lagi?
Kami memiliki mesin pengobatan di
kapal induk yang bisa memperbaikimu.
Kami bisa gunakan kapal ini
untuk terbang naik ke sana.
Luar biasa.
Kalian memang pintar, ya?
Aku selalu berpikir kalau
Prawn itu memang cerdas.
Mari kita lakukan.
Aku tak punya cairannya.
Aku bisa memperbaikimu dan terbang.
Tapi aku tak punya cairannya.
Benar. Baiklah.
Baiklah, begini saja, mengapa
kita tidak pergi--?
Mari kita cari lagi.
Mari kita kumpulkan lagi.
Butuh waktu 20 tahun untuk
mengumpulkan jumlah sebanyak itu.
Sial!
Sial! Cairan yang satu-satunya
aku sita itu?
Benar.
Lokasinya 4 tingkat di
bawah tanah.
Mengapa dia terus
melihatku seperti itu?
Dia menyukaimu.
Kita sama.
Enyahlah.
Aku tidak sama.
Ada satu jalan keluar.
Kita rebut kembali cairan
itu dari MNU.
Kemudian apa? Lalu kita
berdua mati?
Itu misi bunuh diri.
Bisakah kau tidak mengisi kepalaku
dengan omong kosong itu?
Perubahannya semakin cepat.
Kau tak punya banyak
waktu.
Ya, Tuhan.
56 Jam Setelah Terpapar
Sial. Baiklah.
Sial.
- Halo?
- Wikus?
- Tania? Sayang.
- Kau baik-baik saja?
Oh, Tuhan.
Syukurlah.
Kau ada di mana?
Semua yang dikatakan ayahku....
Aku tahu dia berusaha
melindungiku.
Aku hanya tak tahu harus
percaya pada siapa lagi.
Sayang, aku tahu, tapi dengarkan
aku. Semuanya itu bohong.
Aku bersumpah. Semua perkataan
ayahmu itu adalah bohong.
Aku tahu.
Apa?
Aku percaya padamu, Wikus.
Aku hanya mau kau kembali.
Aku ingin semuanya kembali
seperti dulu.
Sayang, itulah yang kuinginkan.
Itu bagus sekali.
Itu kabar bagus. Aku bisa kembali
seperti dulu jika menerimaku kembali.
Tapi bagaimana?
Bagaimana kita bisa kembali?
Aku punya rencana, dan aku
tahu cara memperbaikinya.
Aku tahu cara memperbaiki
diriku. Aku akan seperti dulu...
...dan kita akan kembali
bersama.
Kau berjanji padaku?
Aku berjanji padamu, Sayang.
Jangan menyerah padaku sebab
aku tak menyerah padamu.
Tak akan.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
- Sudah kau temukan.
- Distrik 9.
Berapa banyak bulan yang
dimiliki planet kita?
Tujuh.
Planet ini hanya punya satu.
Aku tak sabar untuk
melihat planet kita.
Ia lebih besar dari
yang ini, bukan?
Cukup.
Kita pulang sekarang?
Bukan pulang. Tidak.
Di sanalah kita harus pergi.
Lihat tenda ini?
Itu mungkin tenda kita.
Aku mau pulang!
Kita tak bisa pulang.
Tidak lagi.
Kau tak mau pergi ke tenda
itu. Tendanya tidak lebih baik.
Tendanya lebih kecil dari
gubuk ini.
Sebenarnya itu lebih mirip
kamp konsentrasi.
Jika bisa kudapatkan kembali
cairannya, lalu apa yang terjadi?
Kita naik ke kapal induk.
Dan kau bisa menghidupkan
benda itu?
Ya.
Baiklah. Hanya memastikan,
ini akan kembali--
Tangan ini akan kembali menjadi
tangan manusia seperti tangan ini.
Aku bisa pulang.
Lalu, kalian bisa pulang.
Kau bisa bawa anakmu.
Kau bisa bawa semua Prawn jika
kudapatkan cairan itu kembali, 'kan?
Katamu tadi itu misi
bunuh diri.
Mungkin kau benar.
Kami tak punya senjata. Mereka
akan tembak begitu kami terlihat.
Dengar, Christopher.
Aku tahu di mana bisa
mendapatkan senjata.
Hai, Kawan.
Halo. Hai, halo.
- Aku mau membeli senjata.
- Tidak. Tunggu.
Bagaimana kau melakukan
ini, Kawan?
Ini gaya anjing dengan
setan.
Kau kulit putih pemberani.
Apa kau pakai kondom?
Aku mau membeli senjata,
kumohon.
Kita berdua tahu kalau ada
senjata ilegal di dalam sana.
Aku punya uang dan ingin
membeli beberapa senja--
Baiklah, baik.
- Kau kemari untuk hasilkan uang.
- Duduk. Jangan bergerak.
Kau membuang waktuku.
Diam. Kau bohong.
Terima kasih atas waktumu, Pak.
Terima kasih sudah menemuiku.
Aku ingin membeli beberapa
senjata.
AK-47, beberapa granat,
mungkin tabung gas airmata.
Kulihat kau juga punya
ranjau.
Dan aku juga melihat ada senjata
makhluk asing yang hebat di situ.
Aku bisa beli satu
atau dua.
Aku punya uang.
Aku--
Aku mohon, Pak.
Aku pernah dengar tentangmu.
Di mana kau mendapatkannya?
Perlihatkan padaku.
Ya, ampun!
Kemarilah.
Ayo.
Sial.
Tidak.
Jangan, kumohon.
Mengapa kau lakukan itu? Mengapa
dia--? Apa yang kau inginkan?
- Apa yang kau--?
- Diam.
Aku mohon.
Tuan, jangan.
Lupakan senjatanya.
Aku mau tangan ini.
Potonglah.
Apa katanya? Apa maunya?
Apa katanya?
Apa maunya?
Apa yang dia--?
Akan kutunjukkan padamu.
Aku akan mengajarimu.
Ya, ampun.
Suruh mereka mundur.
Suruh mereka diam.
Mundur kalian.
Turunkan senjatamu.
Suruh mereka masukkan senjata
dalam kantung itu.
Berikan senjata itu.
Jangan menatapku.
Kubilang jangan menatapku.
Bagaimana kau dapatkan
tangan itu?
Cepatlah.
Tatap aku saat aku bicara
padamu.
Apa rahasiamu?
Apa yang sudah kau lakukan?
Katakan.
Aku mau tangan itu.
Apa yang sudah kau
lakukan?
Pria kulit putih,
aku akan memburumu.
Aku akan memburumu.
Aku akan menangkapmu.
Jatuhkan pisau itu.
- Jatuhkan pisaumu!
- Tenanglah.
Jangan ada amunisi tajam.
Dia tak ada gunanya jika mati.
Bisakah kau tenang?
Demi Tuhan. Anak buahku sudah
lakukan ini beratus-ratus kali.
Terus mengawasi lokasi di
November-Alpha-1-9-1-1 .
- Pasukan sedang mendekat.
- Ini akan berlangsung cepat.
Ini akan berlangsung
dengan rapi.
Dan terbaik dari semuanya...
...ini akan berlangsung
dengan tenang.
Van de Merwe tak punya petunjuk
akan apa yang dihadapinya.
Kosong.
Di mana mereka?
Target sudah tak ada.
Tempatnya kosong.
Apa maksudmu dengan "kosong"?
Di mana dia?
Si brengsek itu tak tahu apa
yang dihadapinya.
Aku akan menemukannya.
Pembobolan keamanan, Tingkat 2.
Mohon menuju pintu keluar terdekat.
Jangan gunakan--
Ada penjaganya. Di gerbang itu.
Awas dengan penjaga di gerbang.
Ayo.
Pembobolan keamanan, Tingkat 2.
Mohon menuju pintu keluar terdekat.
Cepat. Keluar.
Keluar!
- Jangan tembak!
- Ayo.
Ke bawah.
4 tingkat ke bawah.
Ini persenjataan makhluk asing.
Berikan laporan keadaannya.
Pembobolan keamanan,
Tingkat 4. Lab bio.
- Itu van de Merwe. Di Tingkat 4.
- Ganti dengan amunisi tajam.
- Kita akan melumpuhkannya.
- Kolonel.
Kita diperintahkan untuk tidak
menggunakan amunisi tajam.
- Mereka inginkan dia hidup-hidup.
- Pembobolan keamanan, Tingkat 4.
Baiklah. Tetaplah di sini
sampai aku memanggilmu.
Aku mengerti.
Aku harus membuka pintu itu.
Kemungkinan jaringan tubuh
makhluk asing terdeteksi.
Kubilang, tetaplah di sini.
Menunggu proses dekontaminasi
selesai sebelum--
Kau mau membuat dirimu
terbunuh?
Sial!
Kukira katamu jangan
membunuh mereka.
Dia menembakiku.
Buka! Keluar! Jangan tatap
aku. Keluar!
Keluar!
Baiklah.
- Cepat, cepat, cepat.
- Semuanya keluar!
Keluar! Cepat! Keluar dari
sini sekarang!
Akan kukirim kau pulang
dalam bejana. Cepat!
Tempat apa ini?
Jangan cemaskan itu.
Apa yang mereka lakukan
di sini?
Salah satunya ada di sini.
Periksa kotak-kotak ini.
Ada semacam kotak yang tampaknya
bisa menyimpan tabung. Periksa saja itu.
Brengsek.
Cepat, cepat, cepat.
Aman.
- Pembobolan keamanan....
- Aku menemukannya.
Chris, aku menemukannya.
Mari kita pergi. Ayo.
Christopher.
Sial.
Dengar, aku bersumpah, aku tak
tahu mereka lakukan hal ini.
Sampai mereka membawaku kemari
hari itu, sumpah, aku tak tahu...
...mereka lakukan ini, tapi--
Christopher.
Christopher, tatap aku.
Dengarkan aku.
Kita harus pergi sekarang.
Baik?
Semua pasukan MNU akan
turun kemari.
Dia akan membunuh kita.
Kita berhasil tapi cepatlah.
Kita bisa melakukannya.
- Kita akan keluar dari sini.
- Itu targetnya. Tembak!
Cepat, cepat, cepat.
Terus bergerak maju.
Ayo.
- Sial.
- Bergerak mendekat.
Dasar bajingan..
- Christopher, sedang apa kau?
- Arah jam 2.
Lindungi bagian samping.
Awas virusnya!
Demi Tuhan, pikirkan anakmu.
Sedang apa kau?
Apa kau sudah gila?
Cepat, cepat!
Kau akan membuat kita
terbunuh.
Apa yang kita lakukan
sekarang?
Ya.
Ayo.
Ini jalan buntu.
Kukira kau punya jalan
keluar.
Aku tak bilang soal itu. Kujanjikan
kau bisa masuk. Kita sudah masuk.
Aku punya ide.
Apa?
Kau mau ke mana?
Ikuti aku.
Ikuti kau?
Apa yang kau lakukan?
Membuat sebuah bom!
Aku tangkap kau, Wikus.
Mari kita pergi!
Ini jalan buntu.
Ayo. Masuk.
Cepat! Jalan!
Baiklah.
Baik, berpegangan.
Ada laporan yang mengabarkan adanya
ledakan di pusat kota Johannesburg.
Ada serangan teroris, tapi kuyakinkan
kami bisa membereskannya.
Turunkan sekarang.
Itu mereka!
Mereka kini benar-benar kesal.
Sial.
Ayo, ayo, ayo.
Jangan jatuhkan benda itu.
Ayo, ayo, ayo. Cepat.
Turunlah ke sana.
Turun dan mulai perintah
binarinya.
Turunkan helikopternya sekarang.
Kapan kita ke kapal induk,
berapa lama waktunya?
Untuk apa?
Perbaikan.
Memperbaikiku.
Akan butuh waktu lebih lama
dari yang aku kira.
Baiklah. Tak masalah.
Berapa lama yang kau butuhkan?
3 tahun.
Maaf, tunggu.
Pelan-pelan mengatakannya.
Kudengar kau bilang "3 tahun."
Itu seperti tahun manusia?
Ya.
3 tahun.
Apa?
3 tahun?
Aku akan memperbaikimu...
...tapi aku harus menyelamatkan
bangsaku dulu.
Kesepakatannya adalah kau
pulang, aku sudah diperbaiki.
Tak akan kubiarkan bangsaku
jadi percobaan medis!
Aku juga percobaan medis.
Kau dengar?
Aku adalah percobaan medis.
Aku harus pulang dan cari bantuan.
Harus gunakan cairannya untuk pergi.
Aku akan tinggal di sini, Christopher.
Aku akan tinggal di gubuk ini.
Dan kita akan berjumpa
3 tahun lagi?
Aku akan kembali.
Aku janji.
Hei, Christopher.
Sudah mendarat. Batalyon Reaksi
Pertama dalam pengejaran. Ganti.
Di mana dia?
Hei.
Wikus ada di bawah, Kawan?
Ayah!
Tidak. Ayahmu harus tetap di sana
membereskan beberapa hal.
Tapi kita akan pergi lalu kembali
untuk menjemputnya. Mengerti?
Di dalam sini?
Di dalam sana.
Masuk ke dalam sini, ya?
Bagaimana cara membuka
ini, Prawn?
Ayah.
Katakan, Brengsek. Kau mau
aku membunuhmu?
Apa itu yang kau mau?
Baiklah.
Mari kita lihat.
Apa?
Apa? Baiklah.
Tak ada tombol.
- Hidupkan.
- Buka.
- Aktifkan.
- Waktumu 5 detik mengatakannya.
Satu Prawn, satu peluru.
Tak percayaaku dibayar
untuk ini.
Aku suka menyaksikan
kalian para Prawn mati.
Apa itu?
Sial.
Baiklah.
Ayah!
Keluar! Sekarang!
Luar biasa.
Tampaknya sesuatu sedang
muncul dari tanah.
Sesuatu yang jelas-jelas
keluar dari tanah.
Tak apa-apa.
Baiklah, stabilkan.
Brengsek.
Duduklah. Jangan main-main.
Paman Wikus sedang terbang.
Paman Wikus kini sedang
terbang, mengerti?
Sial.
Pergilah.
- Pertahankan sasarannya.
- Ya, Kolonel.
Tembak saat sudah dikunci.
Kelihatannya ia terbang menuju
ke tengah kawasan.
- Sudah dikunci.
- Tembak!
Ada sesuatu yang menembaknya.
Ia terkena.
Apa itu?
Salah satu mesinnya mengepulkan
asap. Ia lepas kendali.
Ia jatuh, Bos. Haruskah kusuruh
anak-anak untuk membunuhnya?
--sekarang, dan ia jatuh.
Benturan yang keras.
Dan ia tak bergerak.
Putraku!
Putraku ada di dalam
sana!
Diam! Masuk ke dalam.
Kita akan pergi. Ayo!
- Keluarkan dia. Itu saja.
- Cepat!
Kami berputar, mencoba dapatkan
pandangan yang lebih baik...
...dari pesawat yang
hancur itu.
Menunggu asapnya hilang.
Seseorang ditarik keluar
dari pesawat itu.
Tampaknya seperti manusia.
Kami dapatkan laporan tak resmi
bahwa itu mungkin...
...Wikus van de Merwe,
buronan yang kabur...
...dari Multi-National United
selama seminggu terakhir.
Mereka memasukkannya dalam
kendaraan dan pergi.
Batalyon Satu ke Pusat Kendali,
para tahanan diamankan dan dibawa.
Menunggu pengiriman
jam 4 sore.
Apa itu?
Mundur.
Awas.
Kami menemukannya, Bos.
Bawa dia padaku.
Berdiri. Cepat!
Cepat!
- Berlindung. Mundur.
- Kita perlu berkumpul kembali.
Apa-apaan?
Pusat Kendali,
kami ditembaki.
Kami butuh bantuan.
Sekarang!
Pergi!
Tidak, pergi!
Singkirkan tanganmu dariku.
Lepaskan!
Singkirkan tanganmu dariku!
Aku akan membunuhmu.
Bukankah sudah kukatakan...
...bahwa aku akan menangkapmu?
Kau datang di hari itu dan pergi
dengan membawa barang milikku.
Persetan denganmu.
Persetan denganmu!
Ayo, ayo, ayo.
Sudah tiba di lokasi.
Ganti.
Pasukan tambahan sedang
memasuki lokasi.
Ayo, ayo, ayo.
Bunuh mereka!
Bunuh mereka semua!
Cepat.
- Koobus!
- Lindungi blok bagian timur.
Sudah kubilang...
...bahwa hari itu akan datang.
Kau lari dengan membawa
hadiahku.
Yang kuinginkan hanyalah memakan
tanganmu dan menjadi sepertimu.
Tidak.
Itu takkan berhasil.
- Ayo, ayo, ayo.
- Cepat.
Begitu aku memiliki kekuatan itu...
...tak ada yang akan
menghentikanku.
Dulu giliranmu...
...sekarang giliranku.
Bersama pasukan keamanan MNU,
fraksi bersenjata ini...
Ini takkan berhasil.
Mari kita potong
bagian sini.
Brengsek.
Kami dapat laporan bahwa peralatan
makhluk asing aktif di seluruh kota.
--mulai bekerja kembali
setelah 20 tahun--
- Pienaar?
-Ya.
- Lihat Prawn di dalam Casspir itu?
- Ya.
Dia tahu apa yang terjadi
dengan pesawat itu.
Keluarkan dia dan suruh
dia bicara.
- Kronier.
- Beri perlindungan.
--kontraktor menutup area
pemukiman orang Nigeria dan--
Kemari kau. Keluar, makhluk
asing brengsek. Kemari.
Apa rencanamu?
Ayo, ayo, ayo.
Bagaimana kau lakukan itu?
Siapa yang menjalankan
pesawat itu?
Baiklah. Nyaman sekali--
Sial.
Tunggu aba-aba dariku.
Pastikan kau menembaknya.
- Mundur.
- Apa itu?
Pergi, pergi.
Ambil sisi kanan.
Robohkan bajingan itu.
Tahan tembakan dan
tetaplah di posisi kalian.
Itu van de Merwe.
Hei, Brengsek.
Kau sudah tangkap Prawn itu.
Biarkan saja aku pergi.
- Lari, Wikus.
- Biarkan aku pergi.
- Larilah!
Teruslah berlari, Pengecut.
Larilah! Lari!
Pusat Kendali.
Ini Pusat Kendali.
Carikan bantuan udara dan
naikkan dia sekarang!
Diterima. Bantuan udara sedang
dikirim. Ganti.
Ini takkan berhasil, Bos.
Dia tangguh.
Dia takkan bicara.
Kalau begitu, bunuh saja dia.
- Dia takkan bicara.
- Kalau begitu, bunuh saja dia.
Brengsek.
- Dia tangguh. Dia takkan bicara.
- Kalau begitu, bunuh saja dia.
Hei. Ayo.
Akan kukeluarkan kau dan
mengantarmu ke pesawat.
Aku tak bisa,
terlalu jauh.
Itu tak terlalu jauh.
Bangunlah.
Aku akan membawamu ke sana.
Akan kubawa kau pada anakmu.
Ayo. Tetap di belakangku.
Tetap di belakangku.
Mundur!
Mundur.
Ayo, lari, lari, lari.
Cepat.
Sekarang tiba di lokasi.
Kami punya izin untuk
terlibat.
Ia mendatangi kita.
Menunduk.
Ambil posisi di timur.
Ayo, Kawan-kawan.
Cepat.
JJ, pergilah ke titik 3.
Baiklah, ayo.
Dia menuju ke pesawat jatuh itu.
Halangi mereka!
Apa-apaan?
- Sial.
- Brengsek.
Kau terluka?
Tidak, kita bisa berhasil. Pesawatnya
berhenti. Kita bisa berhasil. Ayo.
Ayo.
Dengar, kau pergilah.
Kau bisa berhasil.
Aku akan menahan dia di sini dan
akan bergabung denganmu segera.
Tidak, kita tetap bersama. Aku
takkan meninggalkanmu di sini.
Bawa anakmu dan pulanglah.
Kau harus berhasil.
Jangan membuatku melalui ini dan
kau tak berhasil. Mengerti?
Aku akan kembali untukmu.
Pergi. Pergi sekarang sebelum
aku berubah pikiran.
Pergi!
3 tahun, aku janji.
Brengsek!
Aku tidak takut pada kalian.
Pasukan brengsek.
Ayo! Bawa
semua yang kalian miliki!
Ayo!
Kau menginginkanku?
Apa itu saja kemampuan
kalian?
Semacam cahaya luar biasa
muncul dari kapal induk.
Tak pernah kulihat ini
sebelumnya. Itu sinar--
Memilih senjata.
Baiklah. Yang mana?
Bukan yang itu. Memajukan
pindaian. Baiklah.
Tembak.
Laporan. Masuk.
Ambil kendaraannya.
Pergi.
- Ya, Kolonel.
- Ayo, ayo.
Sial!
Sial.
Kau mau main-main denganku,
Koobus?
Dasar brengsek!
Dia nyaris mengenaiku.
Pergi.
Cepat.
Kita pulang sekarang?
Ya.
74 Jam Setelah Terpapar
Tak bisa dipercaya.
Kini aku tahu alasan mengapa
semuanya menginginkan dirimu.
Aku tak sabar melihat mereka
memotong-motongmu.
Tapi kau tahu? Kau takkan
membuang waktuku lagi.
Kau hanya setengah
manusia sampah.
Aku sendiri yang akan
membunuhmu.
Mundur, Brengsek.
Mundur.
Mundur!
Dan orang-orang di
seluruh Johannesburg...
...membanjiri jalanan, tumpah ruah
keluar dari kantor mereka.
Semua mata tertuju ke langit
di hari penting ini.
Ini pertama kalinya, para pemirsa,
dalam 20 tahun...
...kapal induk tersebut menunjukkan
adanya pergerakan...
...dan orang-orang sangat
senang.
Aktifitas di seluruh kota
benar-benar berhenti.
Dan semua orang ingin tahu apa
yang akan terjadi selanjutnya.
Tak ada yang tahu apakah
Christopher Johnson akan kembali.
Entahlah jika dia kabur ataukah akan
lakukan rencana penyelamatan...
...dan begitulah yang
diberitakan oleh pers...
...apakah dia akan kembali dan
menyatakan perang terhadap kita.
Ini adalah rekaman video
terakhir Wikus van de Merwe.
Kami hanya bisa berspekulasi atas
apa yang telah menimpanya.
Semakin banyak teori konspirasi
sinting yang mengatakan bahwa...
...dia ditangkap oleh MNU
atau pemerintahan lain.
Atau oleh agensi rahasia
pemerintah...
..dan dia berada dalam
penangkaran.
Jika kami tahu di mana dia,
kami akan menolongnya.
Itulah bagian yang tersulit,
tak tahu keberadaannya.
Wikus sudah tiada...
...tapi aku satu-satunya
orang yang terus ditanyai.
Aku tak bisa berikan jawaban.
Dia sudah lama mati dalam
pikiranku.
Itu saja.
Wikus van de Merwe adalah satu
nama yang akan dikenal luas...
...karena peranan pentingnya
dalam seluruh peristiwa ini.
Dia orang paling jujur dan dia
tidak pantas mendapatkan itu.
Aku tahu. Kuperiksa ke dalam sistim
komputer dan kutemukan sesuatu.
Maksudku, semua datanya
ada di sana, kau tahu?
Mereka bahkan tidak mampu
untuk menyembunyikannya.
Fundiswa Mhlanga sedang Menanti
Persidangan Untuk Mengungkap...
...Program Riset Genetika MNU
Yang Ilegal.
Distrik 9 Dimusnahkan Setelah
Operasi Pemukiman Kembali...
...Makhluk Asing Telah Selesai.
Distrik 10 Kini Menjadi Rumah
Bagi 2,5 Juta Makhluk Asing...
...Dan Terus Berkembang.
Kalian belum melihat istriku.
Biar kuperlihatkan pada kalian.
Dia bidadari istimewaku.
Dia bahkan seperti bidadari dengan
lingkaran di atas kepala. Mau lihat?
Dengan kerudung putih di kepalanya,
dia bahkan tampak seperti bidadari.
Semua bilang istriku bidadari, tapi dia
bidadari sungguhan yang kalian lihat.
Ini di kamera. Mereka tak mau
menyimpannya dalam video.
Kutemukan ini di pintu depan, kurasa
seseorang sengaja meninggalkannya.
Kawan-kawanku bilang bahwa mestinya
aku membuangnya karena ini sampah.
Dan itu tak mungkin
berasal darinya.
Aku tahu itu benar.
Sumbawa, 25 Januari 2009
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
Email: rizaladam@yahoo.com
http://rizaladam.wordpress.com/